Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/scripting_first_script.po
Languages: ja, ko

source: Creating your first script
ja: 初めてのスクリプト作成

source: In this lesson, you will code your first script to make the Godot icon turn in circles using GDScript. As we mentioned :ref:`in the introduction <toc-learn-introduction>`, we assume you have programming foundations. The equivalent C# code has been included in another tab for convenience.
ja: このレッスンでは、GDScript を使ってGodotアイコンを回転させるスクリプトをコーディングします。 :ref:`in the introduction <toc-learn-introduction>` で触れたように、プログラミングの基礎知識があることを前提にしています。同等の C# コードは、便宜上、別のタブに含まれています。
ko: 이번 레슨에서는 GDScript를 사용하여 Godot 아이콘이 원을 그리며 회전하는 첫 번째 스크립트를 코딩해 보겠습니다. 소개 <toc-learn-introduction>`에서 :ref:`를 언급했듯이, 당신이 프로그래밍 기초 지식이 있는 상태라고 가정합니다. 편의를 위해, 동일한 동작을 하는 C# 코드가 다른 탭에 있습니다.

source: To learn more about GDScript, its keywords, and its syntax, head to the :ref:`GDScript reference<doc_gdscript>`.
ja: GDScript、そのキーワード、およびその構文の詳細については、 :ref:`GDScript reference<doc_gdscript>` にアクセスしてください。
ko: GDScript의 키워드와 문법에 대해 좀 더 알아보려면 :ref:`GDScript 참조<doc_gdscript>`를 참조하세요.

source: To learn more about C#, head to the :ref:`C# basics <doc_c_sharp>` page.
ja: C#の詳細については、\ :ref:`C# basics <doc_c_sharp>` を参照してください。

source: Project setup
ja: プロジェクトの設定
ko: 프로젝트 설정하기

source: Please create a new project to start with a clean slate. Your project should contain one picture: the Godot icon, which we often use for prototyping in the community.
ja: では 新規project を作成して下さい、白紙の状態から始めます。プロジェクトには1つの画像ファイルが含まれている必要があります。今回はコミュニティでのプロトタイピングによく使用されるGodotアイコンを使います。
ko: 초기 상태에서 시작하기 위해 새 프로젝트를 만드세요. 당신의 프로젝트에는 하나의 그림이 포함되어야 합니다: 우리가 커뮤니티에서 프로토타이핑에 자주 사용하는 Godot 아이콘입니다.

source: We need to create a Sprite node to display it in the game. In the Scene dock, click the Other Node button.
ja: ゲームに表示するには、Spriteノード を作成する必要があります。シーンドックで、[Other Node] ボタンをクリックします。
ko: 게임에 표시하기 위해 Sprite 노드를 만들어야 합니다. 씬 독에서 기타(Other) 노드 버튼을 클릭합니다.

source: Type "Sprite" in the search bar to filter nodes and double-click on Sprite to create the node.
ja: 検索バーに「Sprite」と入力してノードをフィルタリングし、Spriteをダブルクリックしてノードを作成します。
ko: 검색 창에 "Sprite"를 입력하여 노드를 필터링하고 Sprite를 두 번 클릭하여 노드를 만듭니다.

source: Your Scene tab should now only have a Sprite node.
ja: これで、[シーン]タブにスプライトノードのみが追加されました。
ko: 현재 씬 탭에는 Sprite 노드만 있어야 합니다.

source: A Sprite node needs a texture to display. In the Inspector on the right, you can see that the Texture property says "[empty]". To display the Godot icon, click and drag the file ``icon.png`` from the FileSystem dock onto the Texture slot.
ja: スプライトノードを表示するにはテクスチャが必要です。右側のインスペクターで、Textureプロパティが「[空]」と表示されていることがわかります。 Godotアイコンを表示するには、ファイル ``icon.png`` をFileSystemドックからTextureスロットにドラッグアンドドロップします。
ko: Sprite 노드에는 표시할 텍스처가 필요합니다. 오른쪽 Inspector에서 Texture 속성에 "[empty]"라고 표시된 것을 볼 수 있습니다. Godot 아이콘을 표시하려면 FileSystem 독에서 ``icon.png`` 파일을 클릭하여 텍스처 슬롯으로 드래그하세요.

source: You can create Sprite nodes automatically by dragging and dropping images on the viewport.
ja: また ビューポートに画像をドラッグアンドドロップすることで、スプライトノードを自動的に作成することもできます。
ko: 뷰포트에 이미지를 드래그 앤 드롭하여 Sprite 노드를 자동으로 생성할 수 있습니다.

source: Then, click and drag the icon in the viewport to center it in the game view.
ja: 次に、ビューポートの Godotアイコン をドラッグし、ゲームビューの中央に配置します。
ko: 그런 다음 뷰포트에서 아이콘을 클릭하고 드래그하여 게임 뷰 중앙에 배치합니다.

source: Creating a new script
ja: 新規スクリプトの作成

source: To create and attach a new script to our node, right-click on Sprite in the scene dock and select "Attach Script".
ja: 新しいスクリプトを作成してノードにアタッチするには、シーンドックでスプライトを右クリックし、[スクリプトをアタッチ]を選択します。
ko: 새 스크립트를 생성하고 노드에 연결하려면 씬 독에서 Sprite를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "스크립트 연결"을 선택하세요.

source: The Attach Node Script window appears. It allows you to select the script's language and file path, among other options.
ja: 「ノードにスクリプトをアタッチする」("Attach node Script")ウィンドウが表示されます。このウィンドウでは、スクリプトの言語やファイルパスなどのオプションを選択できます。

source: Change the Template from Default to Empty to start with a clean file. Leave the other options by default and click the Create button to create the script.
ja: テンプレートを デフォルト から Empty に変更して、クリーンなファイルから始めます。デフォルトで他のオプションを変更せず、[作成]ボタンをクリックしてスクリプトを作成します。
ko: 초기 상태의 파일로 시작하려면 템플릿을 '기본값'에서 '비어 있음'으로 변경하세요. 다른 옵션은 기본으로 두고 생성 버튼을 클릭하여 스크립트를 생성합니다.

source: The Script workspace should appear with your new ``Sprite.gd`` file open and the following line of code:
ja: スクリプトワークスペースに新しい\ ``Sprite.gd`` \ ファイルが開いて下記のコードが表示されます。
ko: 스크립트 작업공간은 새 ``Sprite.gd`` 파일이 열려 있고 다음 코드 줄이 나타나야 합니다:

source: Every GDScript file is implicitly a class. The ``extends`` keyword defines the class this script inherits or extends. In this case, it's ``Sprite``, meaning our script will get access to all the properties and functions of the Sprite node, including classes it extends, like ``Node2D``, ``CanvasItem``, and ``Node``.
ja: すべてのGDScriptファイルは暗黙的なクラスです。 ``extends`` キーワードは、このスクリプトが継承または拡張クラスであることを定義します。この場合 スクリプトの ``Sprite`` クラスは、 ``Node2D`` 、 ``CanvasItem`` 、 ``Node`` など、拡張クラスを含む、Spriteノードのすべてのプロパティと関数にアクセスできます。
ko: 모든 GDScript 파일은 암시적으로 클래스입니다. ``extends`` 키워드는 이 스크립트가 상속하거나 확장하는 클래스를 정의합니다. 지금 예시에서는 ``Sprite``입니다. 즉, 스크립트는 ``Node2D``, ``CanvasItem`` 및 ``Node2D``, ``CanvasItem`` 및 ``Node 등의 확장되는 클래스를 포함하여 Sprite 노드의 모든 속성과 기능에 액세스할 수 있습니다. ``.

source: In GDScript, if you omit the line with the ``extends`` keyword, your class will implicitly extend :ref:`Reference <class_Reference>`, which Godot uses to manage your application's memory.
ja: GDScriptでは、 ``extends`` キーワードの行を省略した場合 :ref:`Reference <class_Reference>` 、 Godotがアプリケーションのメモリを管理するために クラスは暗黙的に拡張されます。
ko: GDScript에서 ``extends`` 키워드가 있는 줄을 생략하면 클래스는 Godot가 애플리케이션의 메모리를 관리하는 데 사용하는 :ref:`Reference <class_Reference>`를 암시적으로 확장합니다.

source: Inherited properties include the ones you can see in the Inspector dock, like our node's ``texture``.
ja: 継承されたプロパティには、ノードの ``texture`` のように、インスペクタードックに表示されるプロパティも含まれます。
ko: 상속된 속성에는 노드의 ``텍스처``와 같이 인스펙터 독에서 볼 수 있는 속성이 포함됩니다.

source: By default, the Inspector displays a node's properties in "Title Case", with capitalized words separated by a space. In GDScript code, these properties are in "snake_case", which is lowercase with words separated by an underscore.
ja: デフォルトでは、インスペクタータブ内ではノードのプロパティを「Title Case」（タイトルケース）で表示し、大文字の単語をスペースで区切ります。 GDScriptコード内では、これらのプロパティは「snake_case」（スネークケース）およびアンダースコアで区切られた小文字で表記します。
ko: 기본적으로 인스펙터는 노드의 속성을 "Title Case"(공백으로 구분되며 대문자로 시작하는 단어 형태)로 표시합니다. GDScript 코드에서 이러한 속성은 "snake_case"(밑줄로 구분되며 소문자로 이루어진 단어 형태)로 표기됩니다.

source: You can hover any property's name in the Inspector to see a description and its identifier in code.
ja: インスペクター内で任意のプロパティの名前にカーソルを合わせると、その説明とコード内での識別子が表示されます。
ko: 인스펙터에서 속성 이름에 마우스 커서를 올리면 속성에 대한 설명과, 코드 상에서의 식별자를 볼 수 있습니다.

source: Hello, world!
ja: ハロー、ワールド!

source: Our script currently doesn't do anything. Let's make it print the text "Hello, world!" to the Output bottom panel to get started.
ja: 現在、スクリプトは何もしません。 手始めに「Hello、world！」というテキストを下部[出力]パネルに表示させましょう。
ko: 우리 스크립트는 현재 아무것도 하지 않습니다. 시작으로 하단의 Output 패널에 "Hello, world!"라는 텍스트를 출력해 보겠습니다.

source: Add the following code to your script:
ja: スクリプトに次のコードを追加します。
ko: 다음 코드를 스크립트에 추가하세요:

source: Let's break it down. The ``func`` keyword defines a new function named ``_init``. This is a special name for our class's constructor. The engine calls ``_init()`` on every object or node upon creating it in memory, if you define this function.
ja: こまかく見てみましょう。 ``func`` キーワードは、 ``_init`` という名前の新しい関数を定義します。これは、クラスのコンストラクターの特別な名前です。この関数を定義すると、エンジンがメモリ内にオブジェクトまたはノードを作成すると ``_init()`` が初期化のため呼ばれます。
ko: 내용을 분석해 봅시다. ``func`` 키워드는 ``_init``이라는 이름의 새로운 함수를 정의합니다. 이는 우리 클래스 생성자에서 사용하는 특별한 이름입니다. 이 함수를 정의하면 엔진은 메모리에 생성된 모든 개체나 노드에 대해 ``_init()``를 호출합니다.

source: GDScript is an indent-based language. The tab at the start of the line that says ``print()`` is necessary for the code to work. If you omit it or don't indent a line correctly, the editor will highlight it in red and display the following error message: "Indented block expected".
ja: GDScriptはインデントベースの言語です。コードが機能するには、 ``print()`` という行の先頭にあるタブが必要です。これを省略したり、行を正しくインデントしなかったりすると、エディターはそれを赤で強調表示し、"Unexpected indentation(予期しないインデント)" というエラーメッセージを表示します。
ko: GDScript는 들여쓰기 기반의 언어입니다. ``print()``가 작성된 라인의 시작 부분의 탭은 코드가 동작하기 위해 반드시 필요합니다. 이를 생략하거나 줄을 알맞게 들여쓰지 않으면 편집기에서 해당 항목을 빨간색으로 강조 표시하고 다음과 같은 오류 메시지를 표시합니다:"들여쓰기 된 블록이 필요합니다".

source: Save the scene if you haven't already, then press :kbd:`F6` (:kbd:`Cmd + R` on macOS) to run it. Look at the **Output** bottom panel that expands. It should display "Hello, world!".
ja: シーンをまだ保存していない場合は保存し、 :kbd:`F6` を(macOSでは :kbd:`Cmd + R` )押して実行します。展開された下部の ** [Output]** パネルを確認します。 "Hello, world!"と表示されているはずです。
ko: 아직 저장하지 않았다면 씬을 저장한 다음 :kbd:`F6`(macOS에서는:kbd:`Cmd + R`)을 눌러 실행하세요. 하단의 **Output** 패널을 살펴보세요. "Hello, world!"가 표시되어야 합니다.

source: Delete the ``_init()`` function, so you're only left with the line ``extends Sprite``.
ja: 次に ``_init()`` 関数を削除して、 ``extends Sprite`` という行だけを残します。
ko: ``_init()`` 함수를 삭제해 ``extends Sprite`` 줄만 남깁니다.

source: Turning around
ja: 回転させるには
ko: 되돌아보기

source: It's time to make our node move and rotate. To do so, we're going to add two member variables to our script: the movement speed in pixels per second and the angular speed in radians per second.
ja: スプライトノードを移動および回転させるときが来ました。そのために、スクリプトに2つのメンバー変数を追加します。1秒あたりのピクセル数で表した移動速度と1秒あたりのラジアンで表した角速度です。
ko: 이제 노드를 움직이고 회전시킬 차례입니다. 이를 위해 스크립트에 두 개의 멤버 변수, 즉 초당 픽셀 이동 속도와 초당 라디안 각속도를 추가하겠습니다.

source: Member variables sit near the top of the script, after any "extends" lines, but before functions. Every node instance with this script attached to it will have its own copy of the ``speed`` and ``angular_speed`` properties.
ja: メンバー変数は、スクリプトの先頭付近、"extends" 行の後、関数の前に置かれます。このスクリプトがアタッチされているすべてのノードインスタンスは、 ``speed`` （速度）プロパティと ``angular_speed`` （角速度）プロパティの独自のコピーを持つことになります。
ko: 멤버 변수는 스크립트 상단 부근의 "extends" 줄 보다는 뒤에, 함수 보다는 앞에 위치합니다. 이 스크립트가 첨부된 모든 노드 인스턴스는 ``speed`` 및 ``angular_speed`` 속성의 복사본을 갖게 됩니다.

source: Angles in Godot work in radians by default, but you have built-in functions and properties available if you prefer to calculate angles in degrees instead.
ja: Godotの角度はデフォルトではラジアン単位で計算されますが、度単位で角度を計算したい場合に使える組み込み関数やプロパティも用意されています。
ko: Godot에서 각도는 기본적으로 라디안으로 동작하지만, 각도를 도 단위로 계산하는 것을 선호하는 경우 사용할 수 있는 내장 함수와 속성도 있습니다.

source: To move our icon, we need to update its position and rotation every frame in the game loop. We can use the ``_process()`` virtual function of the ``Node`` class. If you define it in any class that extends the Node class, like Sprite, Godot will call the function every frame and pass it an argument named ``delta``, the time elapsed since the last frame.
ja: アイコンを移動するには、ゲームループ内のフレームごとにアイコンの位置と回転を更新する必要があります。 ``Node`` クラスの ``_process（）`` 仮想関数を使用できます。 SpriteなどのNodeクラスの拡張クラスで定義すると、Godotはフレームごとに関数を呼び出し、最後のフレームからの経過時間である ``delta`` という名前の引数を渡します。
ko: 아이콘을 이동하기 위해서는, 게임 루프에서 매 프레임마다 아이콘의 위치와 방향을 업데이트해야 합니다. 이를 위해 ``Node`` 클래스의 가상 함수인``_process()`` 함수를 사용할 수 있습니다. Node 클래스를 확장하는 클래스(Sprite 등)에서 정의하면 Godot는 매 프레임마다 함수를 호출하고, 마지막 프레임 이후 경과된 시간인 ``delta``라는 인수를 전달합니다.

source: Games work by rendering many images per second, each called a frame, and they do so in a loop. We measure the rate at which a game produces images in Frames Per Second (FPS). Most games aim for 60 FPS, although you might find figures like 30 FPS on slower mobile devices or 90 to 240 for virtual reality games.
ja: ゲームは、1秒あたりに数多くの画像をレンダリングすることで機能します。各画像はフレームと呼ばれ、ループしてレンダリングされます。ゲームが画像を生成する速度をフレーム/秒（FPS）で測定します。ほとんどのゲームは60FPSを目指していますが、低速のモバイルデバイスでは30 FPS、バーチャルリアリティゲームでは90〜240のような数値が見られる場合があります。
ko: 게임은 초당 많은 이미지(각각을 프레임이라 부름)를 렌더링하는 방식으로 작동하며, 반복해서 동작합니다. 우리는 초당 프레임 수(FPS)로 게임이 이미지를 생성하는 속도를 측정합니다. 대부분의 게임은 60FPS를 목표로 하지만 느린 모바일 장치에서는 30FPS, 가상 현실 게임에서는 90~240FPS와 정도의 수치를 볼 수 있습니다.

source: The engine and game developers do their best to update the game world and render images at a constant time interval, but there are always small variations in frame render times. That's why the engine provides us with this delta time value, making our motion independent of our framerate.
ja: エンジンとゲームの開発者は、一定の時間でゲームの世界を更新しレンダリングするために最善を尽くしますが、フレームのレンダリング時間には常に小さな変動があります。これはエンジンがフレームレートに依存しないモーションを作成するため提供するデルタタイムです。
ko: 엔진과 게임 개발자는 일정한 시간 간격으로 게임 세계를 업데이트하고 이미지를 렌더링하기 위해 최선을 다하지만, 프레임 렌더링 시간에는 항상 작은 차이가 있습니다. 이것이 바로 엔진이 우리에게 델타 시간 값을 제공하여 움직임을 프레임 속도와 독립적으로 만드는 이유입니다.

source: At the bottom of the script, define the function:
ja: スクリプトの最後に、関数を定義します。
ko: 스크립트 하단에, 아래와 같은 함수를 정의합니다:

source: The ``func`` keyword defines a new function. After it, we have to write the function's name and arguments it takes in parentheses. A colon ends the definition, and the indented blocks that follow are the function's content or instructions.
ja: ``func`` キーワードは新しい関数を定義します。その後、関数名と引数を括弧で囲んで記述する必要があります。コロンで定義を終了し、それに続くインデントされたブロックが関数のコンテンツまたは命令になります。
ko: ``func`` 키워드는 새로운 함수를 정의합니다. 이 키워드 뒤에는 함수의 이름과 인수를 괄호 안에 적어야 합니다. 콜론으로 정의를 끝내고, 이후의 들여쓰기 된 블록은 함수의 내용이나 명령입니다.

source: Notice how ``_process()``, like ``_init()``, starts with a leading underscore. By convention, Godot's virtual functions, that is to say, built-in functions you can override to communicate with the engine, start with an underscore.
ja: ``_init()`` や ``_process()`` のように関数の先頭がアンダースコアで始まることに注意してください。慣例により、Godotの仮想関数、つまり、エンジンとやりとりするため オーバーライドされる組み込み関数は、アンダースコアから始まります。
ko: ``_init()``과 마찬가지로 ``_process()``가 밑줄로 시작한다는 걸 주목하세요. 관례적으로, Godot의 가상 함수, 즉 엔진과 통신하기 위해 오버라이딩 할 수 있는 내장 함수는 밑줄로 시작합니다.

source: The line inside the function, ``rotation += angular_speed * delta``, increments our sprite's rotation every frame. Here, ``rotation`` is a property inherited from the class ``Node2D``, which ``Sprite`` extends. It controls the rotation of our node and works with radians.
ja: 関数内の行 ``rotation += angular_speed * delta`` は、フレームごとにスプライトの回転角をインクリメントします。ここで、 ``rotation`` は、 ``Sprite`` が拡張する ``Node2D`` クラスから継承されたプロパティです。ノードの回転を制御し、ラジアンで指定します。
ko: 함수 내부의 ``rotation += angular_speed * delta`` 줄은 매 프레임마다 스프라이트의 회전을 증가시킵니다. 여기서 ``rotation``은 ``Sprite``가 상속하는 ``Node2D`` 클래스에서 상속된 프로퍼티입니다. 이 프로퍼티는 노드의 회전을 제어하며 라디안(radians)으로 작동합니다.

source: In the code editor, you can ctrl-click on any built-in property or function like ``position``, ``rotation``, or ``_process`` to open the corresponding documentation in a new tab.
ja: コードエディタで、「position」、「rotation」、「_ process」などの組み込みプロパティまたは関数をCtrlキーを押しながらクリックすると対応する説明文が新しいタブで開きます。
ko: 코드 에디터에서, ``position``, ``rotation`` 또는 ``_process``와 같은 내장된 속성 혹은 함수 위에서 Ctrl + 클릭을 하면 관련된 문서가 새로운 탭으로 나타납니다.

source: Run the scene to see the Godot icon turn in-place.
ja: シーンを実行して、Godotアイコンが指定した位置で回転することを確認します。
ko: 씬을 실행하여 Godot 아이콘이 제자리에서 돌아가는 것을 확인하세요.

source: Moving forward
ja: 前進させるには

source: Let's now make the node move. Add the following two lines to the ``_process()`` function, ensuring the new lines are indented the same way as the one before them.
ja: ノードを動かしてみましょう。次の2行を \ ``_process（）``\ 関数に追加し、前の行にそろえインデントします。
ko: 이제 노드를 이동시켜 보겠습니다. 새 줄이 이전 줄과 같은 방식으로 들여쓰기 되도록 유의하며 ``_process()`` 함수에 다음 두 줄을 추가합니다.

source: As we already saw, the ``var`` keyword defines a new variable. If you put it at the top of the script, it defines a property of the class. Inside a function, it defines a local variable: it only exists within the function's scope.
ja: すでに見たように、 ``var`` キーワードは新しい変数を定義します。スクリプトの先頭に配置すると、クラスのプロパティとして定義されます。関数内で定義されたものはローカル変数となり、関数のスコープ内でのみ参照されます。
ko: 이미 살펴보았듯이 ``var`` 키워드는 새로운 변수를 정의합니다. 이를 스크립트 상단에 넣으면, 클래스의 속성을 정의합니다. 함수 내부에서는 지역 변수(함수 범위 내에서만 존재)를 정의합니다.

source: We define a local variable named ``velocity``, a 2D vector representing both a direction and a speed. To make the node move forward, we start from the Vector2 class's constant Vector2.UP, a vector pointing up, and rotate it by calling the ``Vector2.rotated()`` method. This expression, ``Vector2.UP.rotated(rotation)``, is a vector pointing forward relative to our icon. Multiplied by our ``speed`` property, it gives us a velocity we can use to move the node forward.
ja: ``velocity`` という名前のローカル変数を定義します、方向と速度の両方を表す2Dベクトルです。ノードを前進させるには、Vector2クラスの定数 Vector2.UP（上向きのベクトル）を用います、回転は ``Vector2.rotated()`` メソッドを呼び出して実行します。この式 ``Vector2.UP.rotated（rotation）`` は、アイコンに対して前方を指すベクトルです。 ``speed`` プロパティを掛けることで、ノードを前方に移動するための速度が得られます。
ko: 방향과 속도를 모두 나타내는 2D 벡터인 'velocity'라는 지역 변수를 정의합니다. 노드가 앞으로 이동하도록 하려면 위쪽을 가리키는 벡터인 Vector2 클래스의 상수인 Vector2.UP에서 ``Vector2.rotated()`` 메서드를 호출하여 이를 회전시킵니다. ``Vector2.UP.rotated(rotation)``라는 표현은 아이콘을 기준으로 앞으로 향하는 벡터입니다. ``speed`` 속성을 곱하면 노드를 앞으로 이동하기 위한 속도가 적용됩니다.

source: We add ``velocity * delta`` to the node's ``position`` to move it. The position itself is of type :ref:`Vector2 <class_Vector2>`, a built-in type in Godot representing a 2D vector.
ja: ノードの\ ``position``\ に \ ``velocity * delta``\ を追加して移動しています。このposition自体は :ref:`Vector2 <class_Vector2>` というタイプで、2次元ベクトルを表すGodotの組み込み型です。
ko: 노드의 ``position``에 ``velocity * delta``를 더하여 이동합니다. position 자체는 2D 벡터를 나타내는 Godot에 내장된 타입인 :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 타입입니다.

source: Run the scene to see the Godot head run in circles.
ja: シーンを実行してGodotの頭がぐるぐる回るのを確認してください。
ko: 씬을 실행하여 Godot 머리가 원을 그리며 움직이는 것을 확인하세요.

source: Moving a node like that does not take into account colliding with walls or the floor. In :ref:`doc_your_first_2d_game`, you will learn another approach to moving objects while detecting collisions.
ja: このようなノードの移動では、壁や床との衝突は考慮されません。 ref:`doc_your_first_2d_game` では、衝突を検出しながらオブジェクトを移動させる別のアプローチを学びます。
ko: 지금의 노드 이동은 벽이나 바닥과의 충돌을 고려하지 않고 있습니다. :ref:`doc_your_first_2d_game`에서는 충돌을 감지하면서 물체를 움직이는 또 다른 접근 방식을 배워볼 것입니다.

source: Our node currently moves by itself. In the next part :ref:`doc_scripting_player_input`, we'll use player input to control it.
ja: このノードは現在、ノード自身で移動します。次のパート :ref:`doc_scripting_player_input` では、プレイヤーの入力を使ってノードをコントロールします。
ko: 우리 노드는 현재 스스로 움직입니다. 다음 파트 :ref:`doc_scripting_player_input`에서는 플레이어 입력을 사용하여 제어합니다.

source: Complete script
ja: 完全なスクリプト

source: Here is the complete ``Sprite.gd`` file for reference.
ja: 参考までに、\ ``Sprite.gd``\ ファイル全体は次のようになります。
ko: 참조용 전체 ``Sprite.gd`` 파일은 다음과 같습니다.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
